Raportti Project 2:Statistic portal
Tekijä: Venne Tanskanen
Työssä on tehty tilastoja esittävä sivusto. Koodissa tietoa haetaan API kutsuja käyttäen tilastokeskuksesta. 
Suomen kartan olen saanut lisäämällä Viikon 5 tehtävissä saadun sivuston, ja kutsumalla sen samalla tavalla. 
Koodi on kirjoitettu Codesandbox sivustolla. Työssä on käytetty Leaflet ja Frappe charts lisäyksiä, 
joista toinen on ladattu Sandboxin dependencies osasta ja toinen on lisätty tiedostoina.
Työssä usein oli ongelmana datan huonohko muoto. Varsinkin poliittisen datan saaminen hyvään muotoon oli haastavaa. 
Muu data oli paljon selvemmässä järjestyksessä, ainakin kun dataa lähti läpi käymään jonkin aikaa.
Pääosin käytin työssä kurssimateriaalia, mutta apua etsin myös netistä, 
pääosin tarkastamalla onko tiettyjä valmiita käskyjä olemassa. 

Tässä pisteytyksestä:

Well written report 
2
Raportti on vaaditun pitkä ja kuvaileva. 

No report 
0
Raportti on kirjoitettu

Application is responsive and can be used on both desktop and mobile environment 
3
Skaalautuu pienelle ja isommallekkin ruudulle aika hyvin, kartan sain varsin hyvin. Chartit skaalautuvat 
hyvin, mutta niiden ilmoittamat tiedot, kun hiirtä pitää niiden yllä ainut ei ok. Lisäysten tulisi toimia.

Application is not responsive 
0
Ok

Application work on Firefox, Safari, Edge and Chrome 
2
Kaikkien lisäysten pitäisi toimia selaimilla

Software does not work 
0
Ohjelma ei kaadu ja data on oikein.

CSS, JavaScript and HTML are all in the same file 
0
Ovat eri tiedostoissa.

Inappropriate content, including hate speech -related memes and other trash 
0
Kumpikaan raportti tai ohjelmisto ei sisällä tällaista.

Drag’n’drop new data to charts/maps 
0
Tästä alempana omassa tehtävässä

The application show relevant data on a map and user has change to change the data 
3
Käyttäjä näkee kuntavaalien kartan eri vuosilta tai väkiluvun.

The application show relevant data on a chart and user has chance to change the data 
3
Käyttäjä voi kirjoittaa kunnan nimen ja nähdä miten työllisyystaso ja tulotaso on muuttunut kunnassa.

User is able to switch between different layers of data on map 
2
Voi vaihtaa vaihtamalla vuosilukua.

By clicking the map user has an option to get to additional charts covering that area 
4
Kuntaa klikatessa näyttää kunkin puolueen paikkamäärät kullakin vuodella.

There are more than two items of data available (e.g. elections data, employment rate and number of residents) – this means that there are two API calls made
4
Ohjelmisto näyttää äänestysdataa, väkilukudataa, tulo dataa ja työllisyysdataa dataa.

Able to download the visualization as a PNG (or SVG) image 
2
Voi ladata Frappe chartin SVG kuvana

Oma: Toggle nappi: Eli kun nappia painaa se vaihtaa kartan datasetin väkilukuun. Tämän kuului olla osa 
drag’n’drop featurea, mutta se jäi kesken. 
Pyydettyjä pisteitä: 2.

Yhteensä pyydettyjä pisteitä: 27

Koodia on yhteensä vähän päälle 2000 riviä, mutta suuri osa tästä on API kutsujen query muuttujia. 
Toisaalta jälkeenpäin katsottuna osaa aikaisemmin kirjoitetusta koodista olisi voinut käyttää uudelleen. 
API kutsutkin olisi varmaan saanut kirjoitettua paremmin, ettei niitä tarvitsisi useasti hakemaan uudestaan, mutta tässä kohtaa tuli paljon erroreita, joten käytin.